All right, so we finished three out of the four items.
Juda soz, biz to‘rtta elementdan uchtasini tugatdik.
We have a list of word objects where each word is associated with an image.
Bizda har bir so‘z birorta rasm bilan bog‘langan so‘z ob’ektlarining ro‘yxati bor.
We have included all the images in the app, and
Biz ilovadagi barcha rasmlarni qo‘shib chiqqanmiz va biz rasm
we've updated list item layout to include an image view.
ko’rinishini qo‘shish uchun ro‘yxat elementlari joylashuv tartibini yangilaganmiz.
So now for task 4, we need to modify the instructions in the WordAdapter.
Demak, hozir 4-topshiriq uchun biz WordAdapter dagi ko‘rsatmalarni o‘zgartirishimiz kerak.
The WordAdapter is responsible for
WordAdapter so‘z ob’ektidan ro‘yxat elementlari joylashuv tartibiga
loading the right information from the word object into the list item layout,
to‘g‘ri ma’lumotlarni yuklab olish uchun ma’suldir,
and this includes loading the right image into the image view.
va bu rasm ko’rinishiga to‘g‘ri rasmlarni yuklashni ham o‘z ichiga oladi.
So going into our WordAdapter class, let's zero in on the getView method.
Demak, WordAdapter sinfimizga kirib, keling getView method ni nol qilib olamiz.
Remember that this method gets called when the list view is trying to
Eslab qoling, bu method ro‘yxatlar ko’rinishida berilgan
display a list of items at a given position.
holatda elementlar ro‘yxatini tasvirlashga harakat qilayotganda chaqiriladi.
So the list view will pass in a potential view that we could reuse.
Ro‘yxatlar ko’rinishi biz qayta foydalana oladigan salohiyatli ko’rinishiga o‘tadi.
And here it's called convertView.
Va mana bu yerda convertView deb nomlanadi.
And the last input here refers to the parent view group for
Va bu yedagi oxirgi kiritiladigan qiymat ListView ning o‘zi hisoblangan
all these list items which is the ListView itself.
mana bu barcha ro‘yxat elementlari uchun ota ko’rinishi guruhiga ishora qiladi.
Now the purpose of the getView method is to return a list item view and
Hozir bu getView method ning maqsadi
return it to the list view.
birorta ro‘yxat elementlari ko’rinishiga qaytish va uni ro‘yxatlar ko’rinishiga qaytarish.
So the section of code here helps us inflate the view.
Demak, mana bu yerdagi kod bo‘limi bizga ko’rinishini ishirishga yordam beradi.
So we inflate the list item view, meaning that we create a new list item
Demak, biz ro‘yxat elementlari ko’rinishini ishiramiz degani bu
layout from this XML resource list_item.
biz mana bu XML manba list_item dan yangi ro‘yxat elementlari joylashuv tartibini yaratamiz deganidir.
And we're going to soar this in the list item view variable.
Va biz bu ro‘yxat elementlari ko’rinishining o ‘zgaruvchilarini yuqori darajaga ko‘tarmoqchimiz.
I'm going to jump over toward this XML resources are cleared.
Men aniqlashtirilgan mana bu XML manbalari tomonga sakramoqchiman.
By right clicking going to Go to and then Declaration.
Kirish uchun Go ni va keyin Declaration ni o‘ng tomonini bosaman.
So here in the XML resource, we see that though it's a single view,
Demak, mana bu yerda XML manbada, u yagona ko’rinish bo‘lishiga qaramasdan biz ko‘rishimiz mumkinki,
it's referencing the linear layout at the root of the layout.
u asos joylashuv tartibini chiziqli joylashuv tartibi deb ko‘rsatyapti.
Well, from this view we can find the child views and modify them.
Bu ko’rinishidan biz farzand ko’rinishilarni topa olamiz va ularni o‘zgartiramiz.
Now back to the WordAdapter.
Hozir, WordAdapter ga qaytamiz.
This line of code here helps us get the word object
Mana bu yerdagi kodning bu qatori bizga ro‘yxatning berilgan
at the given position in the list.
joyidagi so‘z ob’ektini olishga yordam beradi.
And then in this next section of code.,
Va endi kodning keyingi bo‘limida,
we find the child text view with the ID miwork_ text_view and
biz ID miwork_ text_view si bo‘lgan farzand matn ko’rinishini topamiz va
set the miwork translation of the word on to that text view.
o‘sha matn ko’rinishiga so‘zning mivokcha tarjimasini o‘rnatamiz.
And then repeat the same steps for the text view with ID default_text_view.
Va keyin default_text_view IDsiga ega bo‘lgan matn ko’rinishi uchun bir xil bosqichlarni takrorlaymiz.
And set the English translation of the word on to the text view here.
Va mana bu yerdagi matn ko’rinishiga so‘zning inglizcha tarjimasini o‘rnatamiz.
And lastly since we've added an image view to our list item layout,
Va oxirida, biz ro‘yxat elementlari joylashuv tartibimizga rasm ko’rinishini qo‘shganligimiz tufayli,
we'll need to make sure our adapters aware of that, too.
biz bizning moslamamiz ham bundan xabardor ekanligiga amin bo‘lishimiz kerak.
For the next coding task, go ahead and modify the WordAdapter's get view
Keyingi kodlash topshirig‘i uchun davom eting va WordAdapter ning get view method ini o‘zgartiring,
method, so it sets the right image into ImageView of the list item layout.
shunda u ro‘yxat elementlari layoutining ImageView siga mos rasmlarni o‘rnatadi.
And as a hint, refer to the Android flavor app as an example.
Ko‘rsatma sifatida, namuna sifatida Android flavor ilovasiga ishora qiling.
As a hint, you can refer to the Android flavor app from the last lesson if
Ko‘rsatma sifatida, siz agar yordam bersa, o‘tgan darsdagi Andreoid flavor
that helps.
ilovasiga ishora qila olasiz.
So this app remember displays an image for
Demak, bu ilova har bir ro‘yxat elementidagi mos Android
the corresponding Android release in each list item.
versiyasi uchun birorta rasmni tasvirlashini eslang.
So this is what the new walk app should look like when you're done.
Buni qilib bo‘lganingizdan keyin yangi ilova nimaga o‘xsharkin?
So notice that there's a problem with the phrases activity, but
Sezgan bo‘lsangiz, bu yerda iboralar sahifasida bir muammo bor, ammo
we're going to fix that in a later code step.
biz uni keyingi kodlash bosqichida to‘g‘irlaymiz.
So don't worry about that for this task.
Bu mashqda u haqida xavotirlanmang.